# Домашнее задание к занятию «Компьютерные сети. Лекция 3»

### Цель задания

В результате выполнения задания вы:

* на практике познакомитесь с маршрутизацией в сетях, что позволит понять устройство больших корпоративных сетей и интернета;
* проверите TCP/UDP соединения на хосте — это обычный этап отладки сетевых проблем;
* построите сетевую диаграмму.

### Чеклист готовности к домашнему заданию

1. Убедитесь, что у вас установлен `telnet`.
2. Воспользуйтесь пакетным менеджером apt для установки.


### Инструкция к заданию

1. Создайте .md-файл для ответов на задания в своём репозитории, после выполнения прикрепите ссылку на него в личном кабинете.
2. Любые вопросы по выполнению заданий задавайте в чате учебной группы или в разделе «Вопросы по заданию» в личном кабинете.


### Дополнительные материалы для выполнения задания

1. [Зачем нужны dummy-интерфейсы](https://tldp.org/LDP/nag/node72.html).

------

## Задание

1. Подключитесь к публичному маршрутизатору в интернет. Найдите маршрут к вашему публичному IP.

 ```
telnet route-views.routeviews.org
Username: rviews
show ip route x.x.x.x/32
show bgp x.x.x.x/32
```

2. Создайте dummy-интерфейс в Ubuntu. Добавьте несколько статических маршрутов. Проверьте таблицу маршрутизации.

3. Проверьте открытые TCP-порты в Ubuntu. Какие протоколы и приложения используют эти порты? Приведите несколько примеров.

4. Проверьте используемые UDP-сокеты в Ubuntu. Какие протоколы и приложения используют эти порты?

5. Используя diagrams.net, создайте L3-диаграмму вашей домашней сети или любой другой сети, с которой вы работали. 

*В качестве решения пришлите ответы на вопросы, опишите, как они были получены, и приложите скриншоты при необходимости.*

 ---
 
## Задание со звёздочкой* 

## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

6. Установите Nginx, настройте в режиме балансировщика TCP или UDP.

Также вы можете выполнить задание в [Google Docs](https://docs.google.com/document/u/0/?tgif=d) и отправить в личном кабинете на проверку ссылку на ваш документ.
Название файла Google Docs должно содержать номер лекции и фамилию студента. Пример названия: "1.1. Введение в DevOps — Сусанна Алиева".

Если необходимо прикрепить дополнительные ссылки, просто добавьте их в свой Google Docs.

Перед тем как выслать ссылку, убедитесь, что ее содержимое не является приватным (открыто на комментирование всем, у кого есть ссылка), иначе преподаватель не сможет проверить работу. Чтобы это проверить, откройте ссылку в браузере в режиме инкогнито.

[Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске](https://support.google.com/docs/answer/2494822?hl=ru&co=GENIE.Platform%3DDesktop)

[Как запустить chrome в режиме инкогнито ](https://support.google.com/chrome/answer/95464?co=GENIE.Platform%3DDesktop&hl=ru)

[Как запустить  Safari в режиме инкогнито ](https://support.apple.com/ru-ru/guide/safari/ibrw1069/mac)

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате Slack.

----

### Правила приёма домашнего задания

В личном кабинете отправлена ссылка на .md-файл в вашем репозитории.

-----

### Критерии оценки

Зачёт:

* выполнены все задания;
* ответы даны в развёрнутой форме;
* приложены соответствующие скриншоты и файлы проекта;
* в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики.

На доработку:

* задание выполнено частично или не выполнено вообще;
* в логике выполнения заданий есть противоречия и существенные недостатки.  
 
Обязательными являются задачи без звёздочки. Их выполнение необходимо для получения зачёта и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звёздочкой (*) являются дополнительными или задачами повышенной сложности. Они необязательные, но их выполнение поможет лучше разобраться в теме.
