# Домашнее задание к занятию «Элементы безопасности информационных систем»


### Цель задания

В результате выполнения задания вы: 

* настроите парольный менеджер, что позволит не использовать один и тот же пароль на все ресурсы и удобно работать со множеством паролей;
* настроите веб-сервер на работу с HTTPS. Сегодня HTTPS является стандартом в интернете. Понимание сути работы центра сертификации, цепочки сертификатов позволит сконфигурировать SSH-клиент на работу с разными серверами по-разному, что даёт большую гибкость SSH-соединений. Например, к некоторым серверам мы можем обращаться по SSH через приложения, где недоступен ввод пароля;
* поработаете со сбором и анализом трафика, которые необходимы для отладки сетевых проблем.


### Инструкция к заданию

1. Создайте .md-файл для ответов на задания в своём репозитории, после выполнения прикрепите ссылку на него в личном кабинете.
2. Любые вопросы по выполнению заданий задавайте в чате учебной группы или в разделе «Вопросы по заданию» в личном кабинете.

### Дополнительные материалы для выполнения задания

1. [SSL + Apache2](https://digitalocean.com/community/tutorials/how-to-create-a-self-signed-ssl-certificate-for-apache-in-ubuntu-20-04).

------

## Задание

1. Установите плагин Bitwarden для браузера. Зарегестрируйтесь и сохраните несколько паролей.

2. Установите Google Authenticator на мобильный телефон. Настройте вход в Bitwarden-акаунт через Google Authenticator OTP.

3. Установите apache2, сгенерируйте самоподписанный сертификат, настройте тестовый сайт для работы по HTTPS.

4. Проверьте на TLS-уязвимости произвольный сайт в интернете (кроме сайтов МВД, ФСБ, МинОбр, НацБанк, РосКосмос, РосАтом, РосНАНО и любых госкомпаний, объектов КИИ, ВПК и т. п.).

5. Установите на Ubuntu SSH-сервер, сгенерируйте новый приватный ключ. Скопируйте свой публичный ключ на другой сервер. Подключитесь к серверу по SSH-ключу.
 
6. Переименуйте файлы ключей из задания 5. Настройте файл конфигурации SSH-клиента так, чтобы вход на удалённый сервер осуществлялся по имени сервера.

7. Соберите дамп трафика утилитой tcpdump в формате pcap, 100 пакетов. Откройте файл pcap в Wireshark.

*В качестве решения приложите: скриншоты, выполняемые команды, комментарии (при необходимости).*

 ---
 
## Задание со звёздочкой* 

## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

8. Просканируйте хост scanme.nmap.org. Какие сервисы запущены?

Также вы можете выполнить задание в [Google Docs](https://docs.google.com/document/u/0/?tgif=d) и отправить в личном кабинете на проверку ссылку на ваш документ.
Название файла Google Docs должно содержать номер лекции и фамилию студента. Пример названия: "1.1. Введение в DevOps — Сусанна Алиева".

Если необходимо прикрепить дополнительные ссылки, просто добавьте их в свой Google Docs.

Перед тем как выслать ссылку, убедитесь, что ее содержимое не является приватным (открыто на комментирование всем, у кого есть ссылка), иначе преподаватель не сможет проверить работу. Чтобы это проверить, откройте ссылку в браузере в режиме инкогнито.

[Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске](https://support.google.com/docs/answer/2494822?hl=ru&co=GENIE.Platform%3DDesktop)

[Как запустить chrome в режиме инкогнито ](https://support.google.com/chrome/answer/95464?co=GENIE.Platform%3DDesktop&hl=ru)

[Как запустить  Safari в режиме инкогнито ](https://support.apple.com/ru-ru/guide/safari/ibrw1069/mac)

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате Slack.

### Правила приёма домашнего задания

В личном кабинете отправлена ссылка на .md-файл в вашем репозитории.

-----

### Критерии оценки

Зачёт:

* выполнены все задания;
* ответы даны в развёрнутой форме;
* приложены соответствующие скриншоты и файлы проекта;
* в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики.

На доработку:

* задание выполнено частично или не выполнено вообще;
* в логике выполнения заданий есть противоречия и существенные недостатки.  
 
Обязательными являются задачи без звёздочки. Их выполнение необходимо для получения зачёта и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звёздочкой (*) являются дополнительными или задачами повышенной сложности. Они необязательные, но их выполнение поможет лучше разобраться в теме.