# Домашнее задание к занятию «Компьютерные сети. Лекция 1»

### Цель задания

В результате выполнения задания вы: 

* научитесь работать с HTTP-запросами, чтобы увидеть, как клиенты взаимодействуют с серверами по этому протоколу;
* поработаете с сетевыми утилитами, чтобы разобраться, как их можно использовать для отладки сетевых запросов, соединений.

### Чеклист готовности к домашнему заданию

1. Убедитесь, что у вас установлены необходимые сетевые утилиты — dig, traceroute, mtr, telnet.
2. Используйте `apt install` для установки пакетов.


### Инструкция к заданию

1. Создайте .md-файл для ответов на вопросы задания в своём репозитории, после выполнения прикрепите ссылку на него в личном кабинете.
2. Любые вопросы по выполнению заданий задавайте в чате учебной группы или в разделе «Вопросы по заданию» в личном кабинете.


### Дополнительные материалы для выполнения задания

1. Полезным дополнением к обозначенным выше утилитам будет пакет net-tools. Установить его можно с помощью команды `apt install net-tools`.
2. RFC протокола HTTP/1.0, в частности [страница с кодами ответа](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc1945#page-32).
3. [Ссылки на другие RFC для HTTP](https://blog.cloudflare.com/cloudflare-view-http3-usage/).

------

## Задание

**Шаг 1.** Работа c HTTP через telnet.

- Подключитесь утилитой telnet к сайту stackoverflow.com:

`telnet stackoverflow.com 80`
 
- Отправьте HTTP-запрос:

```bash
GET /questions HTTP/1.0
HOST: stackoverflow.com
[press enter]
[press enter]
```
*В ответе укажите полученный HTTP-код и поясните, что он означает.*

**Шаг 2.** Повторите задание 1 в браузере, используя консоль разработчика F12:

 - откройте вкладку `Network`;
 - отправьте запрос [http://stackoverflow.com](http://stackoverflow.com);
 - найдите первый ответ HTTP-сервера, откройте вкладку `Headers`;
 - укажите в ответе полученный HTTP-код;
 - проверьте время загрузки страницы и определите, какой запрос обрабатывался дольше всего;
 - приложите скриншот консоли браузера в ответ.

**Шаг 3.** Какой IP-адрес у вас в интернете?

**Шаг 4.** Какому провайдеру принадлежит ваш IP-адрес? Какой автономной системе AS? Воспользуйтесь утилитой `whois`.

**Шаг 5.** Через какие сети проходит пакет, отправленный с вашего компьютера на адрес 8.8.8.8? Через какие AS? Воспользуйтесь утилитой `traceroute`.

**Шаг 6.** Повторите задание 5 в утилите `mtr`. На каком участке наибольшая задержка — delay?

**Шаг 7.** Какие DNS-сервера отвечают за доменное имя dns.google? Какие A-записи? Воспользуйтесь утилитой `dig`.

**Шаг 8.** Проверьте PTR записи для IP-адресов из задания 7. Какое доменное имя привязано к IP? Воспользуйтесь утилитой `dig`.

*В качестве ответов на вопросы приложите лог выполнения команд в консоли или скриншот полученных результатов.*

----

## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

В личном кабинете отправлена ссылка на .md-файл в вашем репозитории.

Также вы можете выполнить задание в [Google Docs](https://docs.google.com/document/u/0/?tgif=d) и отправить в личном кабинете на проверку ссылку на ваш документ.
Название файла Google Docs должно содержать номер лекции и фамилию студента. Пример названия: "1.1. Введение в DevOps — Сусанна Алиева".

Если необходимо прикрепить дополнительные ссылки, просто добавьте их в свой Google Docs.

Перед тем как выслать ссылку, убедитесь, что ее содержимое не является приватным (открыто на комментирование всем, у кого есть ссылка), иначе преподаватель не сможет проверить работу. Чтобы это проверить, откройте ссылку в браузере в режиме инкогнито.

[Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске](https://support.google.com/docs/answer/2494822?hl=ru&co=GENIE.Platform%3DDesktop)

[Как запустить chrome в режиме инкогнито ](https://support.google.com/chrome/answer/95464?co=GENIE.Platform%3DDesktop&hl=ru)

[Как запустить  Safari в режиме инкогнито ](https://support.apple.com/ru-ru/guide/safari/ibrw1069/mac)

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате Slack.

Зачёт:

* выполнены все задания;
* ответы даны в развёрнутой форме;
* приложены соответствующие скриншоты и файлы проекта;
* в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики.

На доработку:

* задание выполнено частично или не выполнено вообще;
* в логике выполнения заданий есть противоречия и существенные недостатки. 