### Как сдавать задания

Привет! 

Вы уже изучили блок «Системы управления версиями», и начиная с этого занятия все ваши работы будут приниматься ссылками на .md-файлы.

---


# Домашнее задание к занятию "4.1. Командная оболочка Bash: Практические навыки"

### Цель задания

В результате выполнения задания вы:

* познакомитесь с командной оболочкой Bash;
* используете синтаксис bash-скриптов;
* узнаете, как написать скрипт в файл так, чтобы он мог выполниться с параметрами и без.


### Чеклист готовности к домашнему заданию

1. У вас настроена виртуальная машина, контейнер или установлена гостевая ОС семейств Linux, Unix, MacOS.
2. Установлен Bash.


### Инструкция к заданию

1. Скопируйте в свой .md-файл содержимое этого файла, исходники можно посмотреть [здесь](https://raw.githubusercontent.com/netology-code/sysadm-homeworks/devsys10/04-script-01-bash/README.md).
2. Заполните недостающие части документа решением задач — заменяйте `???`, остальное в шаблоне не меняйте, чтобы не сломать форматирование текста, подсветку синтаксиса. Вместо логов можно вставить скриншоты по желанию.
3. Для проверки домашнего задания в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем репозитории.
4. Любые вопросы по выполнению заданий задавайте в чате учебной группы или в разделе «Вопросы по заданию» в личном кабинете.

### Дополнительные материалы

1. [Полезные ссылки для модуля «Скриптовые языки и языки разметки».](https://github.com/netology-code/sysadm-homeworks/tree/devsys10/04-script-03-yaml/additional-info)

------

## Задание 1

Есть скрипт:

```bash
a=1
b=2
c=a+b
d=$a+$b
e=$(($a+$b))
```

Какие значения переменным c, d, e будут присвоены? Почему?

| Переменная  | Значение | Обоснование |
| ------------- | ------------- | ------------- |
| `c`  | ???  | ??? |
| `d`  | ???  | ??? |
| `e`  | ???  | ??? |

----

## Задание 2

На нашем локальном сервере упал сервис, и мы написали скрипт, который постоянно проверяет его доступность, записывая дату проверок до тех пор, пока сервис не станет доступным. После чего скрипт должен завершиться. 

В скрипте допущена ошибка, из-за которой выполнение не может завершиться, при этом место на жёстком диске постоянно уменьшается. Что необходимо сделать, чтобы его исправить:

```bash
while ((1==1)
do
	curl https://localhost:4757
	if (($? != 0))
	then
		date >> curl.log
	fi
done
```

### Ваш скрипт:

```bash
???
```


